1 - Rômulo é um grande entusiasta da linguagem C# e está sempre disposto a aprender novas coisas. A última coisa que Rômulo resolveu aprender são strings e chars em C#, mas ele ainda não tem certeza de como deve declarar cada um dos tipos. Qual das alternativas têm a resposta correta para Rômulo?
R:  string frase = "Estou sempre disposto a aprender novas tecnologias";
    char letra = 'a';

2 - Guilherme, vendo que Rômulo continuava com algumas dificuldades com C#, resolveu elaborar um desafio para seu amigo utilizando conceitos de concatenação de Strings, vistos neste capítulo. O desafio continha o seguinte trecho de código:
    string saudacao = "Olá, meu nome é ";
    string nome = "Rômulo ";
    string continuacao = "e minha idade é ";
    int idade = 100;
    Console.WriteLine(saudacao + nome + continuacao + idade);
R: Não há problemas, a concatenação pode ser feita.

3 - Rômulo, depois de assistir os vídeos deste capítulo, resolveu testar o que foi dito em aula e fez um código para somar dois valores quaisquer.

string parcela_1 = "10";
string parcela_2 = "20";

Console.WriteLine(parcela_1 + parcela_2);

Rômulo terá o resultado esperado (30) com este trecho de código?
R: Não, o resultado será 1020. O resultado será a concatenação das duas parcelas.