1 - Veja as afirmações abaixo sobre a compilação e execução de código C#:
    A - Durante a compilação acontece uma verificação sintática do código fonte.
    B - Na compilação e execução podem aparecer erros.
    C - Quando executamos o programa compilado, a CLR lê e executa o código MSIL gerado.
    D - O compilador gera o MSIL caso não tenha nenhum erro sintático no código fonte.

Quais afirmações são verdadeiras?
R: Todas as afirmações são verdadeiras.

2 - Podemos programar em C# utilizando editores de textos e IDEs. Nesse contexto, marque as opções verdadeiras:
R: 
A - Um IDE é um ambiente integrado de desenvolvimento que centraliza em um único lugar: compilador da linguagem utilizada, editor de texto, documentação, banco de dados e tudo que gira em torno da criação de aplicações.
Por esta razão, desenvolver em IDE é bastante produtivo.

B - O Visual Studio Community é a versão gratuita da IDE Visual Studio.
Apesar de ser uma versão gratuita, esta IDE é excelente e servirá muito bem para o desenvolvimento dos projetos de nossos cursos em C#.

3 - A Ana está começando com desenvolvimento C# e já aprendeu que a aplicação deve conter o bloco (função ou método) Main. Porém, ela não se lembra qual era a definição correta (palavras chaves e parâmetros) dessa função/método:

using System;

class Programa {

    ??? Main ??? {
        Console.WriteLine("Você pode ajudar a Ana?");
    }
}

Qual é a definição correta?
R: static void Main(string[] args)
Ainda não sabemos o que significam todas essas palavras, mas fique tranquilo! Logo vai ficar claro para você. Nesse momento basta saber que a entrada de uma aplicação C# é sempre uma função/método static void Main(string[] args).

4 - O Pedro está trabalhando em uma máquina com Windows recém instalado, com nenhum programa adicional. Ele precisa compilar e executar o código C# abaixo na linha de comando, mas esqueceu os comandos.

Ele tem conhecimento de que não precisamos de nada adicional no sistema Windows para compilar e executar nosso código C#.

Arquivo Programa.txt:

using System;

class Programa
{
    static void Main(string[] args)
    {
        Console.WriteLine("Funcionou!");
    }
}

Quais comandos ele deve usar para compilar e rodar esse código C#?
R: c:\Windows\Microsoft.NET\Framework\v4.0.30319\csc.exe Programa.txt Programa.exe
À partir do Windows XP, toda versão do sistema vem com o .NET instalado e o CSC.exe (CSharpCompiler) é um dos integrantes.

Executando esta instrução teremos como saída um arquivo Programa.exe executável.